### 2014-04-29 diploma/kapitel/DManni.tex
...

    \begin{bemerkung}
      Wenn \( K \sim M \) gilt, dann würden wir für die Übertragung von skalarwertigen Informationen von der Mannigfaltigkeit
      \( M \) auf den Simplizialkomplex \( K \) auf den Ecken nichts falsch machen.
      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen aus, wie zum Beispiel Vektorfelder oder Differentialformen höheren Grades als 0? Für 2 dimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet das, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Volumenformen ausgewertet werden, wie wir später noch sehen werden. \todo{link zu diskreten diffformen}
      Kanten und Dreickflächen liegen aber nur (linear) approximiert im Simplizialkomplex vor, genauso wie auch die Metrik.
      \todo{Quelle?}
      Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
      Dieses Konstrukt nennen wir abstrakter Simplizialkomlex (über die Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
      Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \) 
      nur das die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen, die gleiche wie \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
      Das heißt, dass der zugrundeliegende Raum des abstrakten Simplexes gleich der Mannigfaltig \( M \) ist.
      Folgendes kommutative Diagramm, soll das für ein Simplex verdeutlichen.
      \begin{align}
        \begin{xy}
          \xymatrix{
            **[l] \R^{p+1} \supset \Delta^{p} \ar[rr]^{\sigma_{\text{sing}}} \ar[rd]_{\hat{\sigma}_{\text{sing}}} 
            & & **[r] \sigma^{p} \subset \R^{N} \\
                                       & **[r] \sigma^{p}_{M}\subset M \ar[ru]_{\pi_{\sigma}}&
          }
        \end{xy}
      \end{align}
      Die Abbildungen \( \sigma_{\text{sing}} \) und \( \hat{\sigma}_{\text{sing}} \) sind singuläre Simplexe, wie in
      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \pi_{\sigma} \) ist die sogenannt Klebeabbildung. 
      \todo{abstr.Simplex als kartenabbildung?}

>>>>

    \begin{bemerkung}
      Wenn \( K \sim M \) gilt, dann würden wir für die Übertragung von skalarwertigen Informationen von der Mannigfaltigkeit
      \( M \) auf den Simplizialkomplex \( K \) auf den Ecken nichts falsch machen.
      Wie sieht es aber mit höherwertigen Informationen aus, wie zum Beispiel Vektorfelder oder Differentialformen höheren Grades als 0? Für 2 dimensionale Mannigfaltigkeiten bedeutet das, dass 1-Formen auf Kanten und 2-Formen auf den Volumenformen ausgewertet werden, wie wir später noch sehen werden. \todo{link zu diskreten diffformen}
      Kanten und Dreickflächen liegen aber nur (linear) approximiert im Simplizialkomplex vor, genauso wie auch die Metrik.
      \todo{Quelle?}
      Dennoch brauchen wir für spätere Argumentationen ein simpliziales Konstrukt bei dem wir diese Fehler nicht machen.
      Dieses formale Brücke zwischen der Mannigfaltigkeit und dem Simplizialkomplex nennen wir abstraktes Simplizialkomlex (über die Mannigfaltigkeit \( M \) ). 
      Er lässt sich genauso einführen wie oben für den Simplizialkomplex über dem \( \R^{N} \) 
      nur dass die \(p\)-Simplizes für \( p > 0 \) eine Krümmung besitzen, die gleiche wie \( M \) eingeschränkt auf das jeweilige Simplex.
      Das heißt, dass der zugrundeliegende Raum des abstrakten Simplexes gleich der Mannigfaltig \( M \) ist.
      Folgendes kommutative Diagramm, soll das für ein einzelnes Simplex verdeutlichen.
      \begin{align}
        \begin{xy}
          \xymatrix{
            **[l] \R^{p+1} \supset \Delta^{p} \ar[rr]^{\sigma_{\text{sing}}} \ar[rd]_{\hat{\sigma}_{\text{sing}}} 
            & & **[r] \sigma^{p} \subset \R^{N} \\
                                       & **[r] \sigma^{p}_{M}\subset M \ar[ru]_{\pi_{\sigma}}&
          }
        \end{xy}
      \end{align}
      Die Abbildungen \( \sigma_{\text{sing}} \) und \( \hat{\sigma}_{\text{sing}} \) sind singuläre Simplexe, wie in
      Bemerkung \ref{singSimplex} definiert. \( \sigma^{p} \) und \( \sigma^{p}_{M} \) sind deren geometrische Realisierungen im \( R^{N} \) beziehungsweise auf \( M \).
      \( \pi_{\sigma} \) ist die sogenannt Klebeabbildung.\todo{name doppeldeutig, vgl. topologische summe} 
      \todo{abstr.Simplex als kartenabbildung?}
